# Бункер
Реализация настольной игры "Бункер"

# Правила

### Синопсис
В начале игры происходит некий неназванный катаклизм. Игроки должны попасть в бункер, однако место в нем ограничено.
Кто выживет, а кто нет, должны решить игроки в ходе игры.

### Суть игры
У каждого игрока есть набор параметров (атрибутов) из нескольких категорий (гарантированно по одному из каждой). Атрибуты отражают разные аспекты роли игрока,
как с прозитивной стороны, так и с отрицательной. Грамотно скрывая недостатки и подчеркивая преимущества, каждый может убедить других в том, что именно он
должен попасть в убежище, параллельно настаивая на исключении из игры других, наименее полезных игроков.

### Игровой процесс
Игра циклична, продолжается до тех пор, пока игроков не останется вдвое меньше, чем их общее количество.
Цикл делится на три этапа: открытие карт, обсуждение и голосование. 
---
### Открытие карт
Игроки по очереди открывают по одной карте атрибутов. Выгоднее всего открывать карты, которые будут делать игрока полезным в глазах остальных, однако
спустя несколько циклов игры однозначно хороших черт роли может не остаться.
---
### Обсуждение
После открытия карт игроки обсуждают, кто на данном этапе при данных картах на столе является потенциально наименее полезным или даже вредным для остальных 
выживших в бункере. Раскрывать суть карт, которые лежат в руках запрещено. 
---
### Голосование
По итогам обсуждения все игроки по очереди голосуют. Игрок набравший наибольшее количество голосов выбывает из игры и становится наблюдателем. Повлиять на 
игру он больше не способен.
---
### Финал
Когда остается половина игроков, они побеждают, роли выживших полностью оглашаются, независимо от того, сколько карт было выложено.

# Реализация

### Общая информация
Игра реализована на движке Unity в 2d. Все элементы представляют из себя по факту интерфейсные компоненты.
Реализованы низкоуровневые методы сетевого взаимодействия. Игроки могут подключиться к локальной сети и играть, введя IP-адрес хоста.

Все действия игрока сопровождаются таймерами, исключающими софтлок при бездействующем сопернике. Истечение времени таймера при ожидаемом действии приведет
к случайному выбору (сбросу случайной карты или голосованию за случайного игрока).

### Гибкость
Игра временно использует встроенный JSON файл с прописанными категориями и непосредственно атрибутами, однако методы чтения из этого файла подразумевают
автоматическое построение колоды из любого файла. Т.е. хост может заменить файл на свой, в котором он пропишет доп. карточки или целую категорию и получить
новую/расширенную колоду. В дальнейшем планируется реализация хост-меню с настройкой лобби, где будет доступна возможность выбора колоды из нескольких
(файлы можно будет добавлять в директорию игры, а затем выбирать внутри лобби), а так же дополнительные настройки (длительность таймеров, ограничения чата,
ограничения на кол-во игроков и т.д)

### Дальнейшие планы
Планируется добавление нескольких дополнительных механик. Из них две основных:
- Механика спецкарт помех, которыми игроки могут мешать другим игрокам (меняться с ними атрибутами, принудительно показывать чужие атрибуты вне очереди и т.д.)
- Механика междураундовых событий, когда в убежище могут найти дополнительные инструменты, которые могут менять приоритетность полезных атрибутов игроков
- Механика концовки, когда выбранные игроки будут решать несколько случайных ситуаций исходя из своих атрибутов.
- Механика генерации ситуаций из предыдущего пункта относительно негативных атрибутов оставшихся игроков.
